Ms Habitat aves

### 2020-10-08 Ms_HabitatAves.Rmd
arreglo de figuras en manuscrito

---
title: "Ms Habitat aves"
author: "Giorgia Graells"
date: "`r Sys.Date()`"
output: word_document
---

```{r setup, include=FALSE, echo=FALSE, comment=FALSE, warning=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)

library(readxl)
library(tidyverse)
library(vegan)
library(MASS)
library(ggplot2)

@@

@@

>>>>

---
title: "Ms Habitat aves"
author: "Giorgia Graells"
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  word_document: default
  ---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE,	message = FALSE,warning = FALSE,cache = TRUE,comment = FALSE)

library(readxl)
library(tidyverse)
library(vegan)
library(MASS)
library(ggplot2)
library(ggrepel)
library(patchwork)
library(kableExtra)

@@

```{r}
#preparacion de datos registro aves

AvesInv2 <- read_rds("AbundInv_Corregido.rds") 
AvesInv2 <-AvesInv2 %>% ungroup() %>% dplyr::select(-Sitio) %>% mutate_all(~replace(., is.na(.), 0)) %>% sqrt()

AvesPrim2 <- read_rds("AbundPrim_Corregido.rds")
AvesPrim2 <-AvesPrim2 %>% ungroup() %>% dplyr::select(-Sitio)%>% mutate_all(~replace(., is.na(.), 0)) %>% sqrt()

#Datos ambientales  incluidos buffers

Amb<- read_rds("/home/giorgia/Documents/Doctorado tesis/Monitoreo aves/MonitoreoVisualGit/Occdata_occu.rds")
Amb <- Amb %>% 
  dplyr::select(Sitio,CobVeg, AMBIENTE, Distancia_rio, Altura, `Buffer_2200_Bosque Nativo`, `Buffer_2200_Cultivos`, `Buffer_2200_Grava`, `Buffer_2200_Oceano`, `Buffer_2200_Pastizales`, `Buffer_2200_Matorrales`, `Buffer_2200_Sup impermeables`, `Buffer_2200_Suelo arenoso`, `Buffer_2200_Plantación de árboles`) %>% 
  rename( `Vegetation cover` =CobVeg) %>% rename( `Distance to river` =Distancia_rio) %>% 
  rename( `Native forest` =`Buffer_2200_Bosque Nativo`) %>% rename(Crops =`Buffer_2200_Cultivos`) %>% 
  rename( Gravel =`Buffer_2200_Grava`) %>% rename( Ocean =`Buffer_2200_Oceano`) %>% 
  rename( Grassland =`Buffer_2200_Pastizales`) %>% rename( `Shrublands` =`Buffer_2200_Matorrales`) %>% 
  rename( `Paved surface` =`Buffer_2200_Sup impermeables`) %>% rename( `Sand` =`Buffer_2200_Suelo arenoso`) %>% 
  rename( `Tree plantation` =`Buffer_2200_Plantación de árboles`) %>% 
  rename( Altitude = Altura)

rownames(Amb) <- Amb$Sitio

Amb <- Amb %>% dplyr::select(-Sitio)
```

@@

```{r, results='hide'}
##### METAMDS: Non-metric Multidimensional scaling- NMDS

#########################################################
#Función para sacar los datos y ocupar ggplot
TidyNMDS <- function(MDS, COVS){
  DF <- COVS
  DF2 <- MDS$points %>% as.data.frame()
  DF <- bind_cols(DF2, DF)
  return(DF = DF)
}
#########################################################
#Invierno
Inv_nmds2_bray <- suppressMessages(metaMDS(AvesInv2, autotransform = FALSE, distance="bray", k=2, try=20, trymax=100,  wascores=FALSE, trace=1, plot=FALSE))
#Primavera
Prim_nmds2_bray <-suppressMessages(metaMDS(AvesPrim2,autotransform = FALSE, distance="bray", k=2, try=20, trymax=100, wascores=FALSE, trace=1, plot=FALSE)) 
```

```{r, fig.width=9, fig.height=4}
#Funcion para grafico NMDS en ggplot Invierno
Tidy_Inv_nmds2_bray <- TidyNMDS(MDS = Inv_nmds2_bray, COVS = Amb)

Inv <- ggplot(Tidy_Inv_nmds2_bray)+geom_point(aes(x=MDS1, y=MDS2, color=AMBIENTE))+theme_classic()+ 
  scale_color_manual(name="Coastal habitats", labels=c("Urbanized beach", "Natural beach", "Modified rocky shore", "Natural rocky shore","Urban centre", "Green area") , values = c('#e41a1c','#377eb8','#4daf4a','#984ea3','#ff7f00','#ffff33')) + 
  ggtitle('A')

#Funcion para grafico NMDS en ggplot Primavera
Tidy_Prim_nmds2_bray <- TidyNMDS(MDS = Prim_nmds2_bray, COVS = Amb)

Prim <-ggplot(Tidy_Prim_nmds2_bray)+geom_point(aes(x=MDS1, y=MDS2, color=AMBIENTE))+theme_classic()+ 
  scale_color_manual(name="Coastal habitats", labels=c("Urbanized beach", "Natural beach", "Modified rocky shore", "Natural rocky shore","Urban centre", "Green area"), values = c('#e41a1c','#377eb8','#4daf4a','#984ea3','#ff7f00','#ffff33')) + 
  ggtitle('B')

#Ambos graficos con patchwork
Inv+Prim + plot_layout(guides = 'collect')
```

```{r, results='hide'}
## test: ANOSIM

#Invierno
Diss_Inv2 <- vegdist(AvesInv2, method="bray", binary=FALSE, diag=TRUE, upper=TRUE, na.rm = FALSE)
#con base de datos por abundancia
Anosim_Diss_Inv2<-anosim(Diss_Inv2, grouping=Amb$AMBIENTE, permutations = 9999, distance = "bray", strata = NULL, parallel = getOption("mc.cores"))
Summ_AnosimInv <-summary(Anosim_Diss_Inv2)

#Primavera
Diss_Prim2 <- vegdist(AvesPrim2, method="bray", binary=FALSE, diag=TRUE, upper=TRUE, na.rm = FALSE)
#con base de datos por abundancia
Anosim_Diss_Prim2<-anosim(Diss_Prim2, grouping=Amb$AMBIENTE, permutations = 9999, distance = "bray",strata = NULL, parallel = getOption("mc.cores")) 
summary(Anosim_Diss_Prim2)

```{r, fig.width=9}
Inv <- ggplot()+ geom_boxplot(aes(x=Anosim_Diss_Inv2$class.vec, y=Anosim_Diss_Inv2$dis.rank), notch = TRUE, varwidth=TRUE)+theme_classic()+
  xlab("Variables")+ ylab("Dissimmilarity rank")+
  ggtitle('A')

Prim <- ggplot()+ geom_boxplot(aes(Anosim_Diss_Prim2$class.vec, y=Anosim_Diss_Prim2$dis.rank), notch = TRUE, varwidth=TRUE)+theme_classic()+
 xlab("Variables")+ ylab("Dissimmilarity rank")+
   ggtitle('B')

Inv / Prim
```

```{r, results='hide'}
##### ENVFIT: Fits an Environmental Vector or Factor onto an Ordination
###################################################
TidyEnvFit <- function(ENVFit, alpha = 0.05){
  DF <- ENVFit$vectors$arrows %>% as.data.frame()
  DF$Factor <- rownames(DF)
  DF$Pval <-ENVFit$vectors$pvals
  DF <- DF %>% dplyr::filter(Pval < alpha)
  return(DF = DF)
}
###################################################
EnvfitInv2 <- envfit(Inv_nmds2_bray~  `Vegetation cover`+ `Distance to river`+Altitude+ `Native forest`+ Crops+ Gravel + Ocean +Grassland+ Shrublands+`Paved surface` + `Sand`+ `Tree plantation` , data=Amb, perm=9999)
Tidy_EnvfitInv2 <- TidyEnvFit(EnvfitInv2)

EnvfitPrim2 <- envfit(Prim_nmds2_bray~  `Vegetation cover`+ `Distance to river`+Altitude+ `Native forest`+ Crops+ Gravel + Ocean +Grassland+ Shrublands+`Paved surface` + `Sand`+ `Tree plantation`, data=Amb, perm=9999)
Tidy_EnvfitPrim2 <- TidyEnvFit(EnvfitPrim2)
```

```{r,  fig.width=9, fig.height=4}
Inv <- ggplot(Tidy_Inv_nmds2_bray)+
  geom_segment(data=Tidy_EnvfitInv2, x = 0, y = 0, aes(xend =NMDS1 , yend = NMDS2), arrow = arrow(length = unit(0.2, "cm")))+
  geom_point(aes(x=MDS1, y=MDS2, color=AMBIENTE))+
  geom_text_repel(data=Tidy_EnvfitInv2, aes(x=NMDS1, y=NMDS2, label=Factor), seed = 10)+

  theme_classic()+ scale_color_manual(name="Coastal habitats", labels=c("Urbanized beach", "Natural beach", "Modified rocky shore", "Natural rocky shore","Urban centre", "Green area"),values = c('#e41a1c','#377eb8','#4daf4a','#984ea3','#ff7f00','#ffff33'))+
  ggtitle('A')

Prim <- ggplot(Tidy_Prim_nmds2_bray)+
  geom_segment(data=Tidy_EnvfitPrim2, x = 0, y = 0, aes(xend =NMDS1 , yend = NMDS2), arrow = arrow(length = unit(0.2, "cm")))+
  geom_point(aes(x=MDS1, y=MDS2, color=AMBIENTE))+
  geom_text_repel(data=Tidy_EnvfitPrim2, aes(x=NMDS1, y=NMDS2, label=Factor), seed = 10)+
    theme_classic()+ scale_color_manual(name="Coastal habitats", labels=c("Urbanized beach", "Natural beach", "Modified rocky shore", "Natural rocky shore","Urban centre", "Green area"),values = c('#e41a1c','#377eb8','#4daf4a','#984ea3','#ff7f00','#ffff33'))+
  ggtitle('B')

Inv+Prim + plot_layout(guides = 'collect')

### References
